_MOLFETTA 1890-1894. Liberali, monarchici, repubblicani, anarchici, radicali, socialisti e cattolici ai tempi di mons. Corrado e della rivolta nel Seminario Vescovile_ (Quaderni dell'Archivio Diocesano di Molfetta - Ruvo - Giovinazzo - Terlizzi, n. 30, La Nuova Mezzina, Molfetta 2020).

bq. «Gli anni che percorrono il breve lasso temporale dal 1890 al 1894, tra fermenti repubblicani, radicali, anarchici e socialistici nel versante progressista, e scissioni, resistenze e opposizioni nel versante conservatore e reazionario, rappresentano il laboratorio quinquennale su cui si è esercitata la riflessione socio-politica del giovane Gaetano Salvemini»
